# MAI-2_semester-programming

## Задание 1
Разработать класс TPlot для хранения координат точки на плоскости. Разработать класс для работы с многоугольником (класс должен иметь поле - указатель на массив типа TPlot для хранения координат вершин многоугольников).
1. Реализовать конструкторы: 1) по умолчанию, 2) правильного n-угольника, вписанного в единичную окружность с центром в начала координат (n-параметр конструктора), 3) копирования. Реализовать деструктор.
2. Реализовать операции: 1) operator=,2) operator* (масштабирования многоугольника), 3) operator++ (перемещения многоугольника вправо на 1), 4) operator [] (получения ссылки на i-ый элемент массива типа TPlot, содержащий координаты i-ой вершины многоугольника ), 5) operator<< (вывода координат вершин многоугольника в поток для вывода на консоль).
3. Реализовать метод вычисления периметра многоугольника.
4. Написать программу со статическим и динамическим созданием экземпляров объектов разработанного класса для работы с многоугольниками, проверяющую правильность выполнения всех реализованных методов.

## Задание 2
Без использования библиотеки stl cоздать базовый класс для работы с динамическим массивом,
элементами которого являются целые числа.
С помощью механизма наследования создать ещё два класса: 
1. для работы с вектором, элементами которого являются целые числа; 
2. для работы с множеством, элементами которогоявляются целые числа.

Класс для работы с вектором должен содержать операции сложения, умножения на число.
Класс для работы с множеством должен содержать операции объединения и пересечения
множеств.
